Doug?
Alles in orde, lieverd?
Je hebt gedroomd.
Alweer van Mars?
Gaat het nu beter?
Mijn arme schat.
Het wordt nog een echte obsessie.
Was zij erbij?
Wie?
Die brunette waar je over vertelde.
Oh Lori!
Dat is niet te geloven!
Je bent jaloers op een droom!
Wie is ze?
Niemand.
- Hoe heet ze?
- Weet ik niet.
- Vertel op!
- Ik weet het niet!
Dat is niet grappig, Doug!
Je droomt iedere nacht van haar!
Maar 's morgens kom ik altijd terug.
Laat me los!
Kom baby, je weet toch
dat jij de vrouw van mijn dromen bent.
Meen je dat?
Dat weet je toch.
Ik geef je iets om van te dromen!
De voorzitter verdedigde de aanval
en zei dat wapens vanuit de ruimte
de beste verdediging vormen tegen
de overmacht van het Zuidblok.
Nieuwe uitbarstingen van geweld op Mars.
Separatistische terroristen
probeerden wederom het winnen
van turbinium-erts te verhinderen.
Kuato en zijn "Vrijheidsbrigade" eisen
de verantwoording op voor de bomaanslag
waarmee ze de gesloten
Piramidemijn hadden willen heropenen.
Het Marsleger herstelde de orde
met een minimale inzet van geweld.
De schade aan de strategische basis
was binnen enkele uren gerepareerd.
Omdat een mijn inmiddels gesloten is,
dreigt de bestuurder van Mars, Velos
Cohaagen, desnoods troepen in te zetten
om de productie
volledig in stand te houden.
Geen wonder dat je nachtmerries hebt.
Je kijkt altijd maar naar het nieuws!
Lori?
- Doug?
Laten we het doen.
Wat?
- Naar Mars verhuizen.
Lieverd, waarom bederf je
zo'n prachtige morgen?
Denk erover na.
We hebben het er toch over gehad?
Het zou je daar helemaal niet bevallen.
Het is er droog, lelijk, saai …
En er kan ieder moment
een revolutie komen.
Cohaagen zegt
dat het maar een paar extremisten zijn.
En jij gelooft hem?
Denk er niet meer aan.
Nee. Het Noordblok heeft Mars
met grote verliezen gekoloniseerd.
Onze oorlogsinspanningen zijn
volkomen afhankelijk van het turbinium.
We geven niet op, vanwege een paar
mutanten die vinden dat Mars van hen Is.
We zouden een reisje moeten maken.
Ga toch uit mijn beeld.
Er zijn veel mooiere plaatsen dan Mars.
Wat dacht je van Saturnus?
Wil je niet eens een keer naar Saturnus?
Iedereen zegt dat het daar zo mooi is.
Kuato's terroristen verspreiden
deze geruchten om het vertrouwen
in de regering te ondermijnen.
Of we maken zo'n lange ruimtereis
waar je helemaal niks te doen hebt.
Wat vind je ervan?
Ik kom nog te laat.
Lieverd,
ik weet dat zo'n nieuwe stad moeilijk
wennen is, maar laten we het proberen.
Begrijp je het niet?
Ik heb het gevoel dat ik
voor iets beters voorbestemd ben.
Ik wil iets van mijn leven maken.
Ik wil niet zomaar iemand zijn.
Je bent niet zomaar iemand.
Je bent de man waar ik van hou.
Een prettige dag nog.
U betreedt een veiligheidszone.
Niet-geautoriseerde wapens
zijn hier streng verboden.
Zou u graag in Antarctica gaan skiën,
maar bent u door uw werk ingesneeuwd!?
Droomt u van een vakantie
op de bodem van de oceaan,
maar u verdrinkt in de rekeningen?
Wilde u altijd al
de bergen van Mars beklimmen,
maar u komt nauwelijks de trap op?
Kom dan naar Rekall.
Koop de herinnering
aan uw droomvakantie!
Goedkoper en beter dan de realiteit.
Laat het /even niet aan u voorbijgaan!
Bel Rekall
voor de herinnering van uw leven!
Harry!
Heb jij ooit van Rekall gehoord?
Waar ze die nepherinneringen verkopen?
Oh, Rekall!
- Wil je ernaar toe gaan?
- Misschien.
- Doe het niet!
- Waarom niet?
Een vriend van mij nam hun "aanbieding".
Het eindigde bijna in een lobotomie!
Echt waar?
Laat niemand aan je hersenen klooien.
Dat is het niet waard.
Waarschijnlijk niet.
Goedemiddag. Welkom bij Rekall.
Douglas Quaid.
Ik heb een afspraak.
- Bob? Hier is Doug Quaid voor je.
- Ja, ik kom zo.
Een ogenblikje.
Bedankt.
Bob McClane.
Leuk je te zien.
- Aangenaam.
- Kom erin, hier naartoe.
Ga zitten. Maak het je gemakkelijk.
- Dank je.
Hoe was het ook al weer? Je interesseert
je voor een herinnering aan …?
Mars.
- Ja, Mars …
- Is dat een probleem?
Eerlijk gezegd,
als je de ruimte in wilt
ben je met een cruise naar Saturnus veel
beter uit. Iedereen is er lyrisch over.
Saturnus interesseert me niet.
Ik zei Mars.
Okay, jij bent de baas.
Dan wordt het dus Mars.
Even kijken,
het Marspakket zonder extra's
kost je 899 credits.
Dat zijn 2 weken herinneringen
tot in het kleinste detail.
Een langere trip is duurder,
omdat het implantaat dan dieper wordt.
- Wat zit er in het 2 weken pakket?
- Geloof me,
bij Rekall krijg je
alleen eersteklas herinneringen.
Een eigen cabine in de shuttle,
een suite in het Hilton,
alle attracties,
Mount Pyramid, de Grand Canals
en natuurlijk Venusville!
Hoe realistisch is het?
- Zo echt als elke andere herinnering.
- Wat een onzin.
Echt! Je hersenen merken het verschil
niet, anders krijg je je geld terug.
Heb je die man van de lobotomie
zijn geld teruggegeven?
Dat is allemaal verleden tijd!
Reizen met Rekall is veiliger dan met
een raket. Hier zijn de statistieken.
Bovendien is een echte vakantie
een grote ramp!
Zoekgeraakte bagage, kloteweer,
achterbakse taxichauffeurs …
Als je met Rekall reist
is alles perfect.
Dus wat zeg je ervan?
Okay.
Goeie beslissing.
Terwijl je dit vragenformulier invult,
- maak ik je vertrouwd met alle extra's.
- Geen extra's.
Zoals je wilt,
maar mag ik je wat vragen?
Wat is er bij iedere vakantie
altijd weer hetzelfde?
Ik pas.
Jij zelf! Waar je ook naartoe gaat,
Jij bent erbij. Steeds dezelfde persoon.
Neem eens vakantie van jezelf!
Ja, dat klinkt gek, maar dat is het
allernieuwste. Het heet "Egotrip"!
Daar ben ik niet in geïnteresseerd.
Dit zal je bevallen! We bieden je
verschillende identiteiten aan.
Waarom zou je als toerist naar Mars
gaan als je ook als playboy kunt gaan?
- Of als sportheld …
- Geheim agent.
Wat kost dat?
Laat je verleiden!
Je bent een topspion met een uiterst
belangrijke geheime opdracht.
Iedereen probeert je van kant te maken.
Je treft een prachtige,
exotische vrouw.
- Vertel verder!
Ik wil niet teveel verraden,
maar voordat de trip voorbij is
win je de vrouw, ruim je de slechten
uit de weg en red je de hele planeet.
Zeg nou zelf: is dat niet
een luttele 300 credits waard?
- Is dit je eerste trip?
-Ja.
Maak je geen zorgen,
er gaat zelden iets fout.
- Goedenavond … Doug. Ik ben Dr. Lull.
- Aangenaam.
Ernie, sluit matrix 62B en 37 aan.
- Wil je ook iets buitenaards hebben?
- Ja, waarom niet?
Tweekoppige monsters?
Kijk je niet naar het nieuws? We bieden
zelfs buitenaardse artefacten aan.
- Krankzinnig !
- Ja, die zijn 1 miljoen jaar oud.
Da's nieuw! "De blauwe hemel van Mars"!
Ben je al lang getrouwd?
8 jaar.
Ik begrijp het al. Je gunt jezelf
een klein avontuurtje, nietwaar?
Nee, Mars heeft me altijd gefascineerd.
We zijn zover.
Ben je klaar voor dromenland?
Ik stel je een paar vragen
om het Ego-programma in te stellen.
Hoe eerlijker je antwoordt
hoe meer plezier je ervan zult hebben.
Je seksuele neiging?
- Hetero.
Hoe heb je je vrouwen graag?
Blond, donker, roodharig?
Donkerharig.
Slank,
atletisch
of voluptueus?
Atletisch.
Kuis? Agressief?
Verlopen? Wees eerlijk.
Verlopen.
Kuis.
41A, Ernie.
Hij gaat wat beleven!
Hij wil nooit meer terug.
- Vast niet.
Wat vindt u ervan?
Ik weet het niet.
Je krijgt helemaal geen souvenir.
Jawel. Voor een kleine toeslag
krijgt u een T-shirt,
foto's van uzelf op de vakantieplaats
en zelfs brieven van …
- Bob!
- Wat is er?
- Kom snel!
- Ik heb hier een belangrijke klant!
Volgens mij hebben we weer
een schizoïde embolie!
- Ik ben zo terug.
- Mr. McClane?
- Bob, wat is er aan de hand?
- Zorg dat ze niet weggaat!
Jullie zijn dood! Allemaal!
Jullie hebben me verraden!
Kun je niet
eens een dubbele implantaat inzetten?
We zijn op
een geheugenbarrière gestoten.
Jullie gaan er allemaal aan!
- Waar heeft hij het over?
- Geen idee!
Mr. Quaid, wees toch rustig!
Ik heet niet Quaid!
Maak me los. Nu meteen!
Alles in orde? Luister,
hij had het de hele tijd over Mars.
Hij is daar echt geweest!
Gebruik je verstand, stomme trut!
Dat is zijn rol als geheim agent
in zijn egotrip!
Da's onmogelijk.
We hebben het nog niet geïmplanteerd!
O shit!
Dat probeer ik je te vertellen:
iemand heeft zijn geheugen gewist!
Iemand?
We hebben het hier over de Agency!
- Hou je kop!
- Bob, die klant is weg.
We doen het volgende: wis alles
wat hij over ons en over Rekall weet.
Ik probeer het.
Zet hem in een taxi. Ik vernietig
zijn akte en geef hem zijn geld terug.
Als iemand er naar vraagt,
kennen wij geen Douglas Quaid.
Waar ben ik?
- U bevindt zich in een Johnnycab.
- Wat doe ik hier?
- Formuleer de vraag alstublieft anders.
- Hoe ben ik in deze taxi gekomen?
Het portier ging open
en u bent ingestapt.
Wat een dag vandaag!
- Is dat okay?
- Ja, hier.
Dank u
dat u een Johnnycab genomen heeft.
Ik hoop
dat u een aangename rit heeft gehad.
Hoe was je trip naar Mars?
Wat voor trip?
Je was bij Rekall.
Weet je nog?
Echt?
Ja, ik had je ervoor gewaarschuwd,
maar je bent er toch naartoe gegaan.
Je bent mijn vader niet!
- Kom, we gaan iets drinken.
- Dank je, maar ik ben al laat.
We gaan iets drinken!
Wat is er aan de hand?
Wat heb ik gedaan? Zeg iets!
Je hebt gekletst over Mars!
Ben je gek geworden?
Ik weet niks over Mars!
Je had naar me moeten luisteren, Quaid.
Ik wilde je al die ellende besparen.
Dit is een vergissing!
- Je ziet me voor iemand anders aan.
- Je ziet jezelf voor iemand anders aan!
Serveren … en het gewicht verschuiven.
En slag … en draaien.
En slag. Heel goed!! Je bent in topvorm!
Hallo, schat.
- Wat doe je daar?
- Een paar kerels willen me vermoorden.
Straatrovers?
Nee, spionnen of zoiets. Harry
van mijn werk was er ook bij! Omlaag!
Harry van mijn werk was de aanvoerder.
- Rustig maar, okay?
Wat is er gebeurd? Wat voor spionnen
willen jou doodmaken?
Geen idee,
maar het heeft iets met Mars te maken.
Je bent nog nooit op Mars geweest.
Ja, het klinkt krankzinnig,
maar ik was bij Rekall …
Bij die hersenslagers?
Wat hebben ze gedaan?
Ik boekte een reis naar Mars en …
Vergeet Rekall!
Die kerels wilden me vermoorden!
- Niemand wil je vermoorden.
- Jawel!
Maar ik heb hen vermoord!
Luister, die klootzakken van Rekall
hebben je hersens verziekt.
Je hebt paranoïde waanvoorstellingen!
Noem je dit een waanvoorstelling?
- Ik bel een dokter.
- Nee, niet opbellen!
Lori, weg hier!
Waarom doe je dat?
Vertel op!
- Ik ben niet je vrouw.
- Rot toch op!
Ik ken je pas 6 weken. Ons huwelijk is
een herinnerings-implantaat.
Ach ja?
- En onze huwelijksdag?
- Een implantaat van de Agency.
Onze vrienden, mijn baan,
Je baan is echt.
Die heeft de Agency voor je geregeld.
Gelul!
Jouw identiteit
is vervangen door een andere.
Mij hebben ze als jouw vrouw aangesteld
om je te controleren.
Het spijt me,
je hele leven is maar een droom.
Okay, als ik niet mezelf ben,
wie ben ik dan in Jezusnaam?
Geen idee.
Ik doe hier alleen maar mijn job.
Doug, een ding moet je weten:
je bent de beste opdracht
die ik ooit heb gehad.
- Eerlijk.
- Ik voel me gevleid.
Zullen we het niet nog een keertje doen?
Voor de goeie ouwe tijd?
Als je me niet vertrouwt,
mag je me ook best vastbinden.
- Nooit geweten dat je zo pervers bent.
- Dan wordt het langzaam tijd.
Slimme meid!
Je schiet me toch niet dood, hè?
Na alles wat we beleefd hebben?
Er waren leuke dingen bij.
Het was leuk je te hebben leren kennen.
- Raak haar niet aan!
- Er is niemand meer.
- Alles in orde?
- Ik heb het verknald.
Kan hij zich al iets herinneren?
- Tot nog toe niet.
Ik heb hem.
Shit, hij wil de metro in.
Ga er achteraan!
Schiet op!
Pak je spullen en verdwijn.
- En als ze hem terugbrengen?
- Geen kans.
De metro, vooruit!
- Pak hem!
- Hij heeft een pistool!
- Snij hem af!
- Hier naartoe!
De roltrap!
Jullie 4 naar boven.
Jullie komen met mij mee.
Naar het perron!
- Welke richting?
- Naar rechts.
Botco. De brandstoffen van morgen
voor de prijzen van morgen.
Neem geen genoegen
met verbleekte herinneringen.
Beleef een ruimtereis op ouderwetse
manier tegen betaalbare prijzen.
Die schoft moet sterven!
Zou ik ook zeggen
als hij mijn vrouw geneukt had.
Wil je zeggen dat ze ervan genoot?
- Nee, ze vond het vast vreselijk!
6-Beta-9, we hebben een directe
verbinding met Mr. Cohaagen.
Richter hier, verbind me door.
- Wat is daar aan de hand?
- Ik neutraliseer een verrader.
Als ik dat wilde, had ik hem niet naar
de Aarde gestuurd.
Hij weet teveel.
Hij weet geen zak!
Binnen een uur
kan hij "totale herinnering" hebben!
Luister goed, Richter, ik wil Quaid
levend voor een her-implantatie.
Heb je dat begrepen?
Ik wil dat hij naar Lori terugkeert.
Hoor je mij?
- Sir, ik hoor u niet meer.
- Wat doe je daar?
Ik heb Quaid weer!
Ik schakel op een ander kanaal over,
vanwege de zonnevlekken!
- Bel me terug!
- Ik verlies het signaal.
- Waar is hij?
- Tweede etage. Galerie.
Hij had Quaid
op Mars moeten vermoorden.
- Hoe ziet het eruit?
- Prima.
We komen dichterbij.
We hebben hem!
Als je in leven wilt blijven
hang dan niet op.
Wat wil je?
Je draagt een zender. Ze kloppen zo
aan je deur als je niet doet wat ik zeg.
Het heeft geen zin hem te zoeken,
hij zit in je schede.
Wie ben je?
Wikkel een natte handdoek
om je hoofd, dat dempt het signaal.
Hoe heb je me gevonden?
- Schiet liever op.
Daarmee win je een beetje tijd.
Zo kunnen ze je niet peilen.
Shit!
- Wat is er?
- Ik ben hem kwijt.
- Je moet hem vinden!
- Natuurlijk!
Schiet op. Je ziet er prachtig uit.
Ga naar het raam. Vooruit!
Zie je mij?
Dat is de koffer die je me gegeven hebt.
Ik?
Ik zet hem hier neer.
Kom hem halen en verdwijn.
Wacht!
- Wat?
- Wie ben je?
We waren samen
bij de Agency op Mars.
Je vroeg me je te zoeken
als je zou verdwijnen. En hier ben ik.
Wat heb ik op Mars gedaan?
- Pardon, dat is de mijne!
- Er staat geen naam op!
Hij is voor mij.
- Zoek je eigen koffer!
- Sorry, maar ik heb hem nodig!
Val dood, klerelijer!
Die klootzak moet hier ergens zijn.
Die gozer daar!
Ik ben een Johnnycab.
Waar wilt u naartoe?
- Rijden!
- Herhaal alstublieft uw bestemming.
- Waarheen je wilt, maar rij nou!
- Straatnaam en huisnummer alstublieft!
Shit! Shit!
Dat adres is mij niet bekend.
Herhaal alstublieft …
Doe uw veiligheidsriem om!
- 18 credits, alstublieft.
- Sleep me voor de rechter, eikel!
We hopen dat u
van de rit heeft genoten!
Hallo vreemdeling.
Ik ben Hauser.
Als er iets mis gegaan is
praat ik nu tegen mezelf
en zit Jij daar
met een natte handdoek om je kop.
Hoe je ook heet,
ik heb een verrassing voor je:
je bent niet jou, je bent mij!
Wat je zegt!
- Hallo 6-Beta-9.
- Hebben jullie hem gevonden?
Bij de oude cementfabriek
was er een explosie.
Stuur er twee wagens op af.
Ik heb bij de geheime dienst van Mars
het vuile werk voor Cohaagen opgeknapt.
Maar een paar weken geleden
heb ik een vrouw /eren kennen.
Ik heb het een en ander ontdekt.
Ik werk voor de verkeerde kant.
Ik kan alleen maar proberen
het weer goed te maken.
Ik heb hierboven genoeg zitten
om Cohaagen te naaien.
Maar als je dit hoort
is Cohaagen me helaas voor geweest.
En nu de slechte boodschap:
het hangt nou allemaal van jou af.
Geweldig.
- Heb je iets?
- Niets bruikbaars.
Daar komt een zwak signaal vandaan.
Uit elkaar. Zoek hem!
Eerst moet je die zender kwijtraken.
Pak dit ding uit de koffer
en steek het in je neus.
Geen paniek, het leidt zichzelf.
Steek het er diep In.
Als je het hoort kraken ben je er.
Trek hem eruit.
Maar pas op, het is ook mijn hoofd!
- Ik heb een peiling.
- Naar boven.
Dit is het plan:
ga als de sodemieter naar Mars.
Ga naar het Hilton
en wapper met je Brubaker paspoort.
Da's alles. Doe gewoon wat ik je zeg
dan pakken we die klootzak
die jou en mij erin geluisd heeft.
Ik reken op je, jongen.
Laat me niet in de steek.
Recht vooruit.
Daar zit hij.
Daar!
Geef dat ding hier!
Ga als de sodemieter naar Mars!
Shit!
Welkom op de Federale Kolonie Mars.
De glaskoepels
beschermen u tegen het vacuüm buiten.
We verzoeken u, de ramen naar buiten
en de luchtsluizen niet aan te raken.
En omdat de luchtvoorraad begrensd is
is het op de kolonie verboden te roken.
We wensen u een aangenaam verblijf.
Paspoort.
Mr. Cohaagen wil u meteen spreken.
- Nog nieuws over Quaid?
- Niet sinds u hem verloor.
Let op je woorden!
- Hoe lang wilt u op Mars blijven?
- Twee weken.
- Moet je die troep zien!
- Wat heeft dat te betekenen?
Hier op Mars zijn ze gek op Kuato.
Ze houden hem voor George Washington.
- Maak hem gewoon af!
- Niemand weet wie hij is.
TOEGELATEN
Heeft u groente of fruit meegebracht?
Twee weken.
Wat?
Het is niet alleen die graffiti.
De rebellen hebben de raffinaderij bezet
en er wordt geen turbinium geproduceerd.
Quaid.
Dat is Quaid!
Die vrouw! Vooruit, pak hem!
Arresteer die vrouw!
Vang!
Verrassing!
- Doe die verdomde deur open!
- Dat gaat niet!
Ze zijn allemaal met elkaar verbonden!
- Cohaagen verhoogt de prijs van lucht.
- Al weer?
Op Aarde interesseert niemand
zich voor ons.
Zij willen alleen ons turbinium.
- Pardon, wat is dat?
- Je bedoelt de Piramidemijn?
Ik heb daar gewerkt.
Totdat ze die buitenaardse troep vonden.
- Dat is toch maar een gerucht?
- Denk je dat?
Mr. Cohaagen.
U wilde mij spreken, sir?
Richter,
- weet je waarom ik zo gelukkig ben?
- Nee, sir.
Omdat ik de beste baan
van het hele zonnestelsel heb!
Zolang de turbiniumproductie loopt,
kan ik doen wat ik wil.
Alles.
Mijn enige zorg is dat een dezer dagen,
als de rebellen winnen,
alles afgelopen zou kunnen zijn.
En jij werkt dat in de hand!
Eerst probeer je Quaid neer te knallen,
- en dan laat je hem ontsnappen!
- Hij had hulp van onze kant.
Dat weet ik.
- Ik dacht …
- Je moet niet denken!
Ik geef je niet genoeg
informatie om te denken!
Je doet wat je gezegd wordt
en verder niks!
Ja, sir.
En nu ter zake.
We hebben hier een lastige situatie.
Kuato wil wat er in Quaids hoofd zit.
Misschien krijgt hij het eruit.
Ze zeggen dat hij gedachten kan lezen.
Ik heb een plan om dat te verhinderen.
Denk je dat je daaraan
mee kunt werken?
-Ja, sir.
- Geweldig!
Anders zou ik jou moeten uitwissen.
Wil je een taxi?
Ik heb tijdschriften, muziek, whisky.
Hé man, wil je een taxi? Vooruit!
- Kan ik u helpen?
- Ja, ik wil graag een kamer.
Fijn u weer bij ons te hebben,
Mr. Brubaker. Dezelfde suite?
Jazeker.
U heeft nog iets in onze safe.
- Zou u het me kunnen geven?
Ter identificatie?
- Ik codeer ondertussen uw kamersleutel.
- Dank u.
ALS JE JE WILT AMUSEREN
VRAAG DAN NAAR MELINA
Suite 610 in de oostelijke vleugel.
- Bedankt. Kan ik even uw pen lenen?
- Natuurlijk.
Hé man, wil je een taxi?
- En waarom zou ik hem niet nemen?
- Hij hoeft geen 5 kinderen te voeren.
- Waar staat de jouwe?
- Hier.
Hé, dat is mijn rit, klootzak!
- Van dattum!
- Benny, jij klootzak!
Welkom op Mars!
- Wat was dat? Een ongeluk?
- Gewoon de rebellen. Kom, weg hier,
voordat ze ons aanhouden.
Wat willen de rebellen?
Zoals altijd
meer geld, meer vrijheid, meer lucht.
- Waar gaan we naartoe?
- Naar het "Last Resort".
Jij bent er vroeg bij!
Voor het eerst hier?
Ja. Dat wil zeggen, nee.
Of eigenlijk toch wel.
Jezus, hij weet niet eens
of hij al eens op Mars geweest is!
Voilà! Venusville!
Zie je iets dat je bevalt?
Verder komen we niet.
De rest moeten we lopen.
- Ik wijs je de weg.
- Wil je de toekomst weten?
Liever het verleden.
Het is hier om de hoek.
In deze straat.
Ze hebben er alles.
Niet slecht, hè?
Zal ik je gedachten lezen?
Tot in je diepste geheimen doordringen?
Ik kan raden wanneer je jarig bent!
- Wanneer dan?
- Je bent een stier, hè?
Hoe raad je het?
- Zijn alle waarzeggers …
- Freaks? Ja, dat ligt aan de omgeving.
Hoezo?
Slechte koepels en te weinig lucht
om de stralen te zuiveren
Hier is het. Het Last Resort.
Wil je daar echt naar binnen?
Ik ken een betere tent. De meisjes zijn
schoner en de drank is niet aangelengd.
En jij krijgt provisie.
Man, ik heb 5 kinderen te voeren!
- Stuur ze naar de tandarts.
Bedankt, mister! Ik wacht hier op je.
Neem de tijd. Ik heet Benny.
- Wat moet je?
- Ik zoek Melina.
Die is bezig.
Maar Mary is nog vrij.
Nou ja, niet echt vrij, schatje,
maar beschikbaar!
Dank je. Ik wacht op Melina.
Aarde-slijm!
Mel is zeer kieskeurig.
- Ze blijft bij haar stamgasten.
- Mij mag ze vast wel.
Hallo Hauser.
Nog steeds opgezwollen?
- Wat heb je hem gevoerd?
- Blondines.
Volgens mij heeft hij nog honger.
Dat je het waagt
je gezicht hier te laten zien, Hauser!
- Dat moet jij net zeggen!
- Tony, laat die grote jongen met rust!
- Blijf kalm, dan leef je langer.
- Kom op!
- Schatje, zorg jij voor Tony?
- Geen probleem.
Als je hulp nodig hebt met hem
roep je me maar.
Klootzak! Je leeft nog? Ik dacht
dat Cohaagen je doodgefolterd had.
Waarom heb je niks laten weten?
Wilde je niet weten hoe het mij ging?
Hauser, godzijdank leef je nog!
- Melina, ik moet je iets vertellen.
- Wat dan?
- Ik kan me jou niet herinneren.
- Hoe bedoel je?
Ik kan me jou of ons niet herinneren.
Niet eens mezelf!
- Amnesie? Hoe kom je dan hier naartoe?
- Hauser liet een boodschap achter.
Jij bent Hauser!
Nu niet meer.
Ik ben nou Quaid. Douglas Quaid.
- Je bent je verstand kwijt!
- Nee. Cohaagen heeft het gestolen.
Hij kwam erachter dat Hauser overgelopen
was en veranderde hem in mij.
Da's absurd!
Hij gaf me een vrouw
en een klotebaan …
Een vrouw?
Je bent getrouwd?
- Niet echt.
- O niet echt?
Ach, ze was natuurlijk Hausers vrouw!
- Vergeet haar.
- Vergeet alles maar!
- Ik heb genoeg van jou en je leugens!
- Waarom zou ik liegen?
Omdat je nog steeds
voor Cohaagen werkt!
Dat is toch belachelijk.
Je hebt nooit van mij gehouden. Je hebt
me alleen gebruikt om binnen te komen.
Waar binnen?
Je kunt maar beter gaan!
- Ik moet iets doen voor Hauser.
- Daar trap ik niet in.
Ik weet genoeg om Cohaagen
te pakken!
Eruit!
- Help me te herinneren!
- Eruit!
Melina alsjeblieft!
Ze willen me vermoorden.
O ja?
Goed dan, ik ga.
Baby, had ik maar drie handen!
- Je doet het prima met twee.
- We gaan een andere keer verder.
Hé, dat ging vlot. Luister,
heb je al eens een mutant geneukt?
- Breng me naar het hotel.
- Ik ken een Siamese tweeling …
Vanmiddag om 16.30 uur
heb ik de krijgswet afgekondigd
in de gehele Federale Kolonie Mars.
Onze mineraalexport mag niet
nog meer schade oplopen.
Mr. Kuato en zijn terroristen
moeten inzien dat het de bevolking is
die onder hun zinloze acties lijdt.
Mr. Quaid?
- Wat?
- Ik moet je spreken
over Mr. Hauser.
- Wie ben je?
- Dr. Edgemar van Rekall.
- Hoe heb je mij gevonden?
- Dat is lastig uit te leggen. Doe open.
Ik ben ongewapend.
Rustig maar, ik ben alleen.
Mag ik binnenkomen?
- Wat wil je?
- Het zal moeilijk te accepteren zijn,
maar in werkelijkheid
ben je hier helemaal niet.
- Ik was er bijna ingetrapt.
- Serieus.
- Jij bent niet hier en ik ook niet.
- Ongelofelijk!
- Waar zijn we dan?
- Bij Rekall.
Je bent aan je implantatiestoel
gebonden en ik houd toezicht over je.
O, ik droom dus eigenlijk!
Dit is de vakantie die jouw firma
mij aangesmeerd heeft.
Niet precies.
Het is een vrije waanvoorstelling
gebaseerd op onze geheugenbanden.
Maar je bedenkt er zelf
steeds iets nieuws bij.
Als dit mijn waanvoorstelling is,
wie heeft jou dan uitgenodigd?
Ik ben voor noodgevallen geïmplanteerd.
Je hebt helaas een schizoïde embolie.
We krijgen je niet uit je fantasie.
Dus probeer ik je er nu uit te praten.
Hoeveel betaalt Cohaagen je hiervoor?
Denk toch eens na:
je droom begon tijdens de implantatie.
De reis naar Mars
en de suite in het Hilton, dat zijn
allemaal bestanddelen van je Rekalltrip.
Je wilde zelf een geheim agent zijn!
Onzin. Dat is puur toeval.
En dat meisje dan?
Donkerharig, atletisch, verlopen, kuis.
Precies zoals je wilde. Toeval?
Zij is echt. Ik heb van haar gedroomd
voordat ik bij Rekall was.
Mr. Quaid,
weet je wat je zegt? Ze is echt
omdat je van haar gedroomd hebt?
Precies!
Misschien overtuigt dit je.
Doe alsjeblieft de deur open.
- Doe het zelf.
- Je hoeft niet onbeschoft te worden.
Ik doe het wel.
Schat!
Kom erin, Mirs. Quaid.
- Ik neem aan dat je ook niet hier bent?
- Ik ben hier,
bij Rekall.
Ik hou van je.
Zeker. Daarom wilde je me vermoorden.
Nee. Ik zou je nooit pijn kunnen doen.
Ik wil dat je bij me terugkomt.
- Gelul!
- Wat is er hier gelul, Mr. Quaid?
Dat je vanwege een neuro-chemisch
trauma een paranoïde episode doorleeft,
of dat je werkelijk als
onoverwinnelijke geheim agent van Mars
het slachtoffer van een interplanetair
complot bent, dat je wilt doen geloven
eigenlijk een gewone bouwvakker te zijn?
Hou op jezelf zo te pijnigen.
Je bent een goeie man
met een vrouw die van je houdt.
Je hebt je hele leven voor je.
Maar je moet zelf
naar de realiteit terug willen keren.
Stel dat ik dat wil. Wat dan?
Slik die.
- Wat is dat?
Een symbool
voor je wens om naar de realiteit terug
te keren. In de droom val je in slaap.
Als je gelijk hebt en dit een droom is,
kan ik de trekker overhalen
zonder dat er iets gebeurt.
- Niet doen.
- Mij maakt dat helemaal niets uit.
Voor jou zijn de gevolgen catastrofaal.
In jouw gedachten ben ik dan dood.
- Je komt dan in een psychose vast.
- Laat Dr. Edgemar je helpen.
De muren van de realiteit brokkelen af.
Vandaag ben je de held der rebellen,
morgen Cohaagens boezemvriend.
Je hebt fantasieën
over buitenaardse wezens,
precies zoals je wilde,
maar op Aarde krijg je een lobotomie!
Dus hou het hoofd koel, Doug,
en doe dat wapen weg.
Goed. Nou steek de pil in je mond.
Slik hem door.
Doe het maar, lieverd.
Nu heb je het voor elkaar!
Dit is omdat ik naar Mars moest komen!
Je weet toch
hoezeer ik deze kloteplaneet haat!
Doe hem handboeien om.
Ik heb hem.
- Kom naar beneden in de goederenlift.
Kom.
Schat, je zou me toch nooit iets doen?
Nietwaar, lieverd?
Lieverd.
Wees nou redelijk. Uiteindelijk
zijn we getrouwd.
Beschouw dit maar als een scheiding.
Was dat je vrouw?
Wat een pokkenwijf!
Uit de weg!
Ik dacht dat je me niet mocht.
Als Cohaagen je dood wil
moet je wel in orde zijn.
- Dus kwam je je excuses aanbieden?
- Kuato wil je zien.
Kom!
- En nu?
- Spring!
Nee! Niet doen!
De koepel zou breken!
Wil je ons ombrengen?
Die koepel breekt toch!
Taxi!
- Waar naartoe?
- Het Last Resort, vlug!
Je draait in een cirkel rond!
Schiet op, rijden!
- Hebben jullie moeilijkheden?
- Nee! Rijden!
- Wat doen jullie met me?
- Hou je kop en rij door!
Ik heb vijf kinderen!
-O shit!
-Ik kan niet remmen!
Jezus, nou zitten ze ook achter mij aan!
Uit de weg!
Bedankt, Tony.
Wil je je een beetje amuseren?
Waar zijn ze?
- Waar heb je het over? Geen idee.
Jij misschien?
Schiet ze overhoop!
Richter!
Cohaagen aan de lijn.
- Ze zitten in de val.
- Terugtrekken!
Maar ze beschermen Quaid!
Perfect! Terugtrekken uit sector G.
- Niet denken, maar doen!
- Ja, sir.
- Iedereen terugtrekken.
- Iedereen eruit!
- Cohaagen grendelt de sector af!
- Kom op, Benny!
De eerste kolonisten. Zij hebben zich
doodgewerkt, Cohaagen nam al het geld.
Door slechte koepels
muteerden kinderen.
Ik heb ze gezien.
- Wie wil ademen moet zijn lucht kopen.
- Misschien kun jij iets veranderen.
Hé, waarschijnlijk ligt mijn opa hier!
Kuato laat je aan alles herinneren
wat je als Hauser wist.
- Van alles.
- Bijvoorbeeld dat je van me hield.
- Daar heb ik Kuato niet voor nodig.
- Sinds wanneer?
Geen beweging! Kom mee, Melina.
Kuato wacht.
Ik heb opa niet gevonden, maar …
O shit!
- Wie is dat?
- Hij heeft ons geholpen.
Maak je over mij geen zorgen.
Ik sta aan jullie kant.
Je bent een mutant, hè?
Nou goed, we gaan.
- Ram de deur in.
- Wacht hier. Jullie volgen mij.
Heeft geen zin. Cohaagen heeft
de lucht uit de tunnels laten zuigen.
- Boor een weg naar sector M.
- Gaat niet. We hebben geen lucht meer.
We hebben hulp nodig.
Hou vol.
Melina komt net binnen met Quaid.
- Ik hoop dat hij het waard is.
- Ik ook.
- Ik ben blij dat je er bent.
- Dat is niet te zien.
Cohaagen heeft Venusville vergrendeld
en de lucht afgesloten.
Je moet iets heel belangrijks weten.
Hij wil jou. Als we je niet uitleveren
is morgen iedereen in die sector dood.
- Dan hebben we geen keus.
- We kunnen hem niet uitleveren!
Dat beslist Kuato. Kom mee.
Ga zitten.
- Waar is Kuato?
- Hij komt zo.
Heb je de geruchten
over de Piramidemijn gehoord?
Ja.
Cohaagen heeft daar iets gevonden
waar hij als de dood voor is.
Wat? Buitenaardse wezens?
- Dat wil ik van jou weten.
- Ik weet het niet.
Jawel. Daarom ben je hier.
Cohaagens geheim zit in dat zwarte gat
dat jij je hersens noemt.
- En Kuato gaat het uitgraven.
- Jij bent Kuato, nietwaar?
Nee. Kuato is een mutant.
Schrik dus niet als je hem ziet.
Wat wil je, Mr. Quaid?
Hetzelfde als jij: mijn geheugen.
Maar waarom?
- Zodat ik weer mezelf kan zijn.
Je bent wat je doet.
Een mens kenmerkt zich door zijn daden,
niet door zijn herinneringen.
Neem mijn handen in de jouwe.
Open je geest voor mij.
Alsjeblieft.
Open je geest.
Opblazen voor de rebellen hem aanzetten.
Ik zou de knop omdraaien
en kijken wat er gebeurt.
Idioot!
De kettingreactie zou
op al het turbinium kunnen overslaan!
Dan heb je een kernsmelting
op planetaire schaal!
Denkt u niet, dat de bouwers dat wisten?
Wie weet? Het waren geen mensen!
Misschien wilden ze een kernsmelting!
We weten niet eens of die schroothoop
werkt. Hoe oud is hij? Een miljoen jaar?
- Ongeveer een half miljoen jaar.
- Een half miljoen jaar oud!
Wakker worden! Vooruit!
Wakker worden!
Ze hebben ons gevonden. Weg hier!
- Ze hebben ons gevonden. Weg hier!
- Melina!
Snel, weg hier!
Naar de luchtsluis! Volg mij!
Benny, kom!
- Benny!
- Ik kom al!
Trek die ruimtepakken aan,
we gaan naar buiten.
Schiet op, Benny!
Gefeliciteerd, Quaid.
Je hebt ons direct naar hem toe geleid.
Hoe kon je? Je bent een mutant!
- Ik heb vier kinderen te voeren!
- Wat is er met nummer 5 gebeurd?
Shit, je hebt me betrapt.
Ik ben niet eens getrouwd, man!
Handen omhoog, godverdomme!
Quaid.
Vergeet het maar.
Zijn dagen als waarzegger zijn voorbij!
Zet de reactor aan.
Bevrijd Mars.
Mr. Cohaagen wil je spreken.
Dus dat is de grote rebel.
Geen wonder dat hij zich verstopte.
Nou jongen,
- je bent een held.
- Val kapot!
Niet zo bescheiden.
Kuato is dood.
Het verzet is gebroken
en jij was de sleutel tot het geheel!
Hij liegt.
Schijnheilige klootzak!
Hij kan er niks aan doen, engeltje.
Hij is onschuldig.
Het is namelijk zo, Quaid, niemand van
ons kon in de buurt van Kuato komen.
De mutanten visten ons er meteen uit.
Daarom hebben Hauser en ik
jou gecreëerd.
De perfecte mol.
Je liegt en dat weet je.
Hauser is overgelopen.
We wilden dat je dat gelooft.
Hauser heeft zich vrijwillig gemeld
om Doug Quaid te worden.
- Om die helderzienden erin te luizen.
- Wat een onzin.
Die gek probeert me voortdurend neer te
schieten. Je doodt je eigen spion niet.
Hij was niet ingewijd. Hij kwam pas
in actie toen jij naar Rekall ging.
- Waarom leef ik dan nog?
- Wij hebben je geholpen.
- Met Benny.
- Het was me een genoegen.
De koffer, het masker, het geld,
de boodschap van Hauser.
Allemaal door ons geregeld.
Dat klinkt te perfect.
Mijn reet! Je blaast je geheugenbarrière
op voordat we je kunnen activeren,
Richter draait door en verziekt alles
wat ik een jaar lang voorbereid heb …
Het verbaast me dat het gelukt is!
Gefeliciteerd,
dat is het belachelijkste verhaal
dat ik ooit heb gehoord.
Je hoeft mij niet te geloven.
Iemand die je vertrouwt wil je spreken.
Wie is het deze keer?
Mijn moeder?
Hallo, Quaid!
Als je deze boodschap hoort
is Kuato dood
en heb je ons naar hem toe geleid.
Ik wist dat ik op je kon rekenen.
Het spijt me voor alle ellende,
maar waar heb je anders vrienden voor?
Ik zou je graag al het beste
en een lang leven wensen, maar helaas
is dat onmogelijk. Je zit namelijk
in mijn lichaam en ik wil het terug.
Sorry dat ik mijn cadeau terugvraag,
maar ik zat er het eerst in.
Adios amigo. En bedankt
dat je je niet hebt laten vermoorden.
Misschien zien we elkaar in een droom.
Je weet nooit.
Klootzakken!
Laat me los!
Klaar?
We kunnen beginnen, sir.
Rustig maar, Quaid.
Je zult ervan genieten Hauser te zijn.
- Die kerel is een klootzak!
- Hij is een van mijn beste vrienden!
Bovendien heeft hij een huis en
een Mercedes. En je mag Melina toch zo?
Nou, je kunt haar elke avond neuken.
Zij wordt namelijk Hausers vriendin.
Ik trap hem voor zijn kloten!
Nee, prinses. We gaan je in orde maken.
Je zult respectvol,
gewillig en dankbaar zijn.
Zoals het hoort voor een vrouw.
Mr. Cohaagen, telefoon.
Wat is er?
Zuurstofgehalte in Sector G
is bijna op het nulpunt. Wat doe ik?
- Helemaal niets.
- Dan is iedereen binnen een uur dood.
Nou en?
- Een goede les voor alle anderen.
- Je hebt wat je wilt, geef ze lucht!
Over 5 minuten gaan die mensen je aan
je reet voorbij. Beginnen maar, Doc.
Zeg eens,
- zal hij zich iets kunnen herinneren?
- Nee, niks.
Echt niet?
Quaid, ik geef vanavond een feestje.
Kom ook. Herinner hem eraan, Doc.
We zien elkaar op het feest.
Zit stil, anders doet het pijn.
Zo word je nog gestoord!
Melina, hou vol!
Alles okay? Ben je nog jezelf?
Ik weet niet. Wat vind jij?
Laten we hem smeren.
U moet een beslissing nemen, sir.
Dood hem!
Dat werd godverdomme tijd!
- Waar ga je naartoe?
- Naar de reactor.
- Welke reactor?
- Die in de mijn. Kom!
Die mensen sterven!
We moeten zien dat ze lucht krijgen!
De reactor produceert lucht!
Dat is Cohaagens geheim.
Waar komt die reactor vandaan?
Buitenaardse wezens
hebben 'm gebouwd.
- Weet je het dan wel zeker?
- We zijn er bijna.
Quaid, ken je me nog?
Benny! Benny is de naam!
Geweldig!
Ik ga je doorboren, klootzak!
Ik maal je fijn!
Ik kom eraan!
Ik kom je halen, schatje!
Wat in Jezusnaam …?
Verdomd stuk Mars-troep!
Quaid, ik ga je platwalsen!
Benny! Hier!
Waar zit je godverdomme?
Krijg de klere!
Quaid, kom hier!
Wat is er?
- Hier is een opening.
- Ik wist het!
Dat hele ding is
een reusachtige reactor van turbinium.
Cohaagen weet dat hij lucht produceert,
maar de klootzak zet hem niet aan.
Logisch. Als Mars een atmosfeer had
zou hij de controle verliezen.
Kijk, daar beneden.
Dat is een gletsjer.
De hele kern van Mars bestaat uit ijs.
De reactor smelt het
en er komt zuurstof vrij.
Kom.
- Genoeg voor iedereen?
- Jazeker.
Genoeg voor de hele planeet!
Als we de reactor
op tijd in kunnen schakelen.
Wacht.
Nu!
Klerelijer!
Hij heeft een hologram!
Denken jullie dat ik de echte Quaid ben?
Klopt!
Ik neem je mee!
We zien elkaar op het feest!
Raak hem niet aan! Weg daar. Terug!
Waar ben je zo
bang voor? Zet hem aan!
Onmogelijk!
De reactie zou op al het turbinium
van de hele planeet overslaan.
Mars zou door een globale
kernsmelting vernietigd worden.
Daarom hebben
die wezens hem nooit aangezet.
En dat moet ik geloven?
Interesseert me geen reet wat je
gelooft, over 30 seconden ben je dood!
Ik blaas het hele zaakje hier op
en ga thuis mijn cornflakes eten.
Ik wilde niet dat het zo eindigt.
Ik wilde Hauser terug, maar nee,
Jij wilt per sé Quaid zijn!
- Ik ben Quaid.
- Je bent een nul!
Een niemand! Je bent een stomme droom!
Maar aan iedere droom komt een einde.
Melina, hou je vast!
Doe het niet, we gaan er allemaal aan!
Iedereen gaat eraan!
Ik kan het nauwelijks geloven.
Het is net een droom.
Wat is er?
Ik had een verschrikkelijke gedachte:
stel dat het echt een droom is?
Kus me snel, voordat je wakker wordt.
Ondertitels
Ad van der Loop
Ondertiteling : C.M.C.